# 上海科技大学：基于GaN器件的300W高效高功率密度DC/DC模块


> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s/-FqbHoete\_oA8ognjya\_iA](https://mp.weixin.qq.com/s/-FqbHoete_oA8ognjya_iA)

**文章来源:NE电气-**NEdianqi****

**作者：傅旻帆-上海科技大学**

**摘要：**碳化硅（SiC）、氮化镓（GaN）等第三代半导体材料因具有宽禁带、高临界击穿电场、高电子饱和漂移速度等特点，成为目前功率电子材料与器件研究的热点。**第三代半导体材料具有大的带隙、高击穿电场、高导热性、高电子饱和率、强辐射电阻、高饱和速度和强辐射电阻,是迄今为止最高的理论电光和光电转换效率。因此,它适用于制造耐高电压、高频率和高电流的器件,并且还可以降低器件的功耗。** 

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_000_66f33f6368b3.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_001_b916ff553bbf.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_002_03886261113c.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_003_9cb6ee5d2b51.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_004_7c4d7f24834c.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_005_708d1e838ff7.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_006_be6bddb7dd47.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_007_7b72279b6326.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_008_d7573e24ca31.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_009_515b038d4403.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_010_2831c4b1860a.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_011_1f590a0f237c.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_012_a780e3c48ce7.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_013_fc2dd733dd59.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_014_57e20302e81a.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_015_cd92ffb26cd6.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_016_050cf42e4d97.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_017_3f871d275baf.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_018_19794a8e953f.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_019_c31da82f1237.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_020_52317b8611bc.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_021_db7d581b4565.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_022_484536699df5.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_023_0e1091f08f77.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_024_ebc063424762.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_025_c21ee9931fbe.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_026_a8b6a22a4fb1.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_027_e0dd86de547a.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_028_807116db301b.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_029_1485064274b3.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_030_c697ec5169d1.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_031_be32245392fb.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_032_51a17d42a35a.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_033_ecce5de33065.jpg)

**声明：此文来源网络，是出于传递更多信息之目的，文中观点仅供分享交流，不代表本公众号立场。转载请注明出处，若有来源标注错误或如涉及版权等问题，请与我们联系，我们将及时更正、删除，谢谢。**

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_034_3ade3c3d8599.jpg)![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_宽禁带器件_SiC_GaN\上海科技大学_基于GaN器件的300W高效高功率密度DC_DC模块_images\img_035_84aa944feb13.jpg)